Usar wget para baixar arquivos no GNU/Linux

Digamos que você leu nosso artigo sobre o Tails e achou o máximo e quer experimentar. Só que baixar o Tails pelo navegador é bem problemático, além da velocidade ser baixa, é bastante comum que o download seja interrompido e você tenha de recomeçar muitas vezes. 

Se você já utiliza o GNU/Linux, uma solução bem rápida que é utilizar o wget na linha de comando para baixar o arquivo da web. E o melhor de tudo é que é *muito fácil*. Mesmo. Não se sinta intimidada pela tela preta do terminal, ou pelo fato de ter de digitar alguma coisa em vez de usar o mouse. Basta prestar atenção e digitar o comando correto, além de colar a URL (o endereço do arquivo) e dar um ENTER.

Passo a passo para baixar arquivos com wget:

1. Você vai na página onde tem o link para o download do arquivo que você quer. No caso do Tails, por exemplo, a página é essa: https://tails.boum.org/install/download/index.en.html. O link está em "Download Tails x.x (número muda de acordo com a versão mais recente) ISO image (tamanho do arquivo)".

2. Agora que você descobriu onde está o link, você vai clicar nele com o botão direito do mouse (ou equivalente, de acordo com a configuração do seu mouse) e selecionar a opção mais parecida com "Copiar local do link" ou "Copiar link" ou "Copiar link de destino". Fazendo isso, você coloca o link na área de transferência.

3. Abra o Terminal (se não tiver um atalho na sua barra de tarefas, você pode procurar por ele em "Aplicativos/Applications").

4. O que vamos fazer é utilizar a ferramenta wget passando dois argumentos: "c" e "v". "c" é para que ele continue o download se for interrompido e "v" é para ele "verbalizar" na tela o que está acontecendo. Se quiser saber mais sobre as opções de argumentos, consulte o manual do wget (digitando "$ man wget" no terminal). Para utilizar o wget com os argumentos que informamos, apenas digite e dê um espaço após (não cole! É importante para desenvolver memória muscular e se acostumar com o comnado):
$ wget -cv
(lembrando que $ é o símbolo da shell, apenas para identificação, você não precisa realmente digitar.)

5. IMPORTANTE! NÃO DÊ "ENTER" AINDA!

6. O link que você copiou no item 2, você vai COLAR no terminal apertando CTRL+SHIFT+V (SHIFT é a tecla com a seta para cima, que tem em cima do CTRL). No nosso caso do Tails ficou assim: 
$ wget -cv http://dl.amnesia.boum.org/tails/stable/tails-i386-2.6/tails-i386-2.6.iso

7. Agora sim, basta dar ENTER e esperar o arquivo baixar. Se você não tiver entrado em nenhuma pasta antes de seguir esses comandos, o arquivo será baixado direto na pasta "/home".

8. Se for disponibilizada alguma forma de verificação da integridade do arquivo, como MD5, SHA, assinaturas GPG, é importante fazê-lo após o download, da mesma forma que faria se tivesse baixado pelo navegador.